---
title: JavaScript正则表达式
date: 2018-11-20 10:31:29
tags:
	- 导航
    - javascript
    - 正则表达式
categories: javascript
---


### JavaScript正则表达式

来源:https://github.com/LiangJunrong/document-library/tree/master/other-library/RegularExpression

#### 常用正则表达式

- 验证姓名: 
- 
1. 2-9 位中文昵称


		^[\u4e00-\u9fa5]{2,9}$

- 验证密码
-
1. 只能是字母、数字和下划线，长度不限制：

		^\w+$

2. 允许 小写字母 a-z、大写字母 A-Z、数字 0-9、下划线 _、 连接符 -，且长度在 6-18 位数：

		/^[a-zA-Z0-9_-]{6,18}$/

3. 必须包含数字+小写字母+大写字母的密码，且长度在8-10位之间

		^(?=.*\d)(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z]).{8,10}$


- 验证email
-

允许有一个字符符合 [A-Za-z0-9_] 之后可以为 [A-Za-z0-9_-+.] + @ + 允许有一个字符符合 [A-Za-z0-9_] 之后可以为 [A-Za-z0-9_-.] + . + 允许有一个字符符合 [A-Za-z0-9_] 之后可以有 [A-Za-z0-9_-.] 的邮箱：

		^\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*$

- 验证身份证
-

1. 18 位身份证号，尾数是数字或者字母 X：

		^(\d{6})(\d{4})(\d{2})(\d{2})(\d{3})([0-9]|X)$

2. 15 或者 18 位身份证号，尾数可以是数字及 X 或者 x

		(^\d{15}$)|(^\d{18}$)|(^\d{17}(\d|X|x)$)

- 验证手机号
- 

1. 以 1 开头，第二位数是 3/4/5/7/8 的 11 位手机号码：

		^1[3,4,5,7,8,9]\d{9}$
2. 移动号码

		^134[0-8]\d{7}$|^(?:13[5-9]|147|15[0-27-9]|178|1703|1705|1706|18[2-478])\d{7,8}$

3. 电信号码

		^(?:133|153|1700|1701|1702|177|173|18[019])\d{7,8}$

4. 联通号码：

		^(?:13[0-2]|145|15[56]|176|1704|1707|1708|1709|171|18[56])\d{7,8}|$


#### 匹配规则

		\
		将下一个字符标记为特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。
		\n 表示换行符、\d 匹配 [0-9] 的数字
		
		
		^
		匹配输入字符串的开始位置。
		^abc 表示匹配有 abc 开头的字符串
		
		
		$
		匹配输入字符串的结束位置。
		^\d$ 表示匹配一个 [0-9] 的数字
		
		
		*
		匹配前面的子表达式零次或多次。
		zo* 能匹配 z 或者 zoo。* 等价于 {0,}。
		
		
		+
		匹配前面的子表达式一次或多次。
		zo+ 能匹配 zo 或者 zoo，但不能匹配 z。+ 等价于 {1,}。
		
		
		?
		匹配前面的子表达式零次或一次。
		do(es)? 可以匹配 does 或 does 中的 do。? 等价于 {0,1}。
		
		
		{n}
		n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。
		o{2} 不能匹配 Bob 中的 o，但是能匹配 food 中的两个 o。
		
		
		{n,}
		n 是一个非负整数。至少匹配 n 次。
		o{2,} 不能匹配 Bob 中的 o，但能匹配 foooood 中的所有 o。o{1,} 等价于 o+。o{0,} 则等价于 o*。
		
		
		{n,m}
		m 和 n 均为非负整数，其中 n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。
		例如，o{1,3} 将匹配 fooooood 中的前三个 o。o{0,1} 等价于 o?。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
		
		
		?
		当该字符紧跟在任何一个其他限制符 *、+、?、{n}、{n,}、{n,m} 后面时（例如 +?），匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。
		对于字符串 oooo，o+? 将匹配单个 o，而 o+ 将匹配所有 o。
		
		
		.
		匹配除 \n 之外的任何单个字符。. 是一个很强大的 元符号，请慎用。
		要匹配包括 \n 在内的任何字符，请使用 (.|\n) 的模式。要匹配小数点本身，请使用 \.。a.e 能匹配 nave 中的 ave 或者匹配 water 中的 ate
		
		
		(子表达式)
		标记一个子表达式的开始和结束位置。
		(\w)\1 能匹配 deep 中的 ee
		
		
		(?:子表达式)
		匹配 z子表达式 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用或字符 (|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。
		industr(?:y|ies) 就是一个等同于 industry|industries 但更简略的正则表达式。
		
		
		(?=子表达式)
		一般用法：××(?=子表达式)，它的意思就是 ×× 后面的条件限制是 ?= 后面的 子表达式
		Windows(?=95|98|NT|2000) 能匹配 Windows2000 中的 Windows，但不能匹配 Windows3.1 中的 Windows。\w+(?=\.) 能匹配 He is. The dog ran. The sun is out. 中的 is、ran 和 out
		
		
		(?!子表达式)
		类似于 (?=子表达式)，表示不等于后面的 子表达式。
		Windows(?!95|98|NT|2000) 能匹配 Windows3.1 中的 Windows，但不能匹配 Windows2000 中的 Windows。\b(?!un)\w+\b 能匹配 unsure sure unity used 中的 sure 和 used
		
		
		(?<=子表达式)
		同上。
		(?<=95|98|NT|2000)Windows 能匹配 2000Windows 中的 Windows，但不能匹配 3.1Windows 中的Windows。(?<=19)\d{2}\b 能匹配 1851 1999 1950 1905 2003 中的 99、50 和 05
		
		
		(?<!子表达式)
		同上。
		(?<!95|98|NT|2000)Windows 能匹配 3.1Windows 中的 Windows，但不能匹配 2000Windows 中的 Windows。\b(?!un)\w+\b 能匹配 unsure sure unity used 中的 sure 和 used
		
		
		x|y
		匹配 x 或者 y。
		z|food 能匹配 z 或者 food。(z|f)ood 则匹配 zood 或 food。
		
		
		[xyz]
		字符集合。匹配所包含的任意一个字符。
		[abc] 可以匹配 plain 中的 a。
		
		
		[^xyz]
		求反。匹配未包含的任意字符。
		例如，[^abc] 可以匹配 plain 中的 p。[^aei] 匹配 reign 中的 r、g 和 n
		
		
		[a-z]
		字符范围。匹配指定范围内的任意字符。
		[a-z] 可以匹配 a 到 z 范围内的任意小写字母字符。注意：[A-Z] 才匹配大写英文字母
		
		
		[^a-z]
		求反。匹配任何不在指定范围内的任意字符。
		[^a-z] 可以匹配任何不在 a 到 z 范围内的任意字符。
		
		
		\b
		匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。
		er\b 可以匹配 never 中的 er，但不能匹配 verb 中的 er。
		
		
		\B
		匹配非单词边界。
		er\B 能匹配 verb 中的 er，但不能匹配 never 中的 er。
		
		
		\cx
		匹配由 x 指明的控制字符。
		例如，\cM 匹配一个 Control-M 或者回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 c 字符。
		
		
		\d
		匹配一个数字字符。等价于[0-9]。
		4 = IV 中的 4
		
		
		\D
		匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。
		4 = IV 中的 、=、、I 和 V
		
		
		\f
		匹配一个换页符。等价于\x0c和\cL。
		[\f]{2,}	能匹配 \f\f\f 中的 \f\f\f。
		
		
		\n
		匹配一个换行符。等价于\x0a和\cJ。
		\r\n(\w+) 能匹配 \r\nThese are\ntwo lines. 中的 \r\nThese
		
		
		\r
		匹配一个回车符。等价于\x0d和\cM。
		\r\n(\w+) 能匹配 \r\nThese are\ntwo lines. 中的 \r\nThese
		
		
		\s
		匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于[ \f\n\r\t\v]。
		\w\s 能匹配 ID A1.3 中的 D
		
		
		\S
		匹配任何非空白字符。等价于[^ \f\n\r\t\v]。
		\s\S 能匹配 int __ctr 中的 _
		
		
		\t
		匹配一个制表符。等价于\x09和\cI。
		(\w+)\t 能 匹配 item1\titem2\t 中的 item1\t 和 item2\t
		
		
		\v
		匹配一个垂直制表符。等价于\x0b和\cK。
		[\v]{2,} 能匹配 \v\v\v 中的 \v\v\v
		
		
		\w
		匹配包括下划线的任何单词字符。等价于 [A-Za-z0-9_]。
		ID A1.3 中的 I、D、A、1 和 3
		
		
		\W
		匹配任何非单词字符。等价于 [^A-Za-z0-9_]。
		ID A1.3 中的 、.。


#### 常用方法

1. test()

规则：正则表达式搜索字符串指定的值，从而去匹配字符串。如果匹配成功就返回 true，如果匹配失败就返回 false。

		用法：正则.test(字符串)

案例:

	var str = "123abc";
	var re = /\D/; // 匹配非数字
	if(re.test(str)) {
	  console.log("不全是数字！");
	} else {
	  console.log("全是数字！");
	}

2. search()

规则：正则去匹配字符串，如果匹配成功，就返回匹配成功的位置，如果匹配失败就返回 -1

	用法：字符串.search(正则)

案例
	
	var str = "abcdef";
	var re1 = /d/i; // 3
	var re2 = /h/i; // -1
	console.log(str.search(re1));
	console.log(str.search(re2));

3. match()

规则：正则去匹配字符串，如果匹配成功，就返回匹配成功的数组，如果匹配不成，就返回 null

	用法：字符串.match(正则)
	
案例：

	var str = "123fadf321dfadf4fadf1"; //(4) ["123", "321", "4", "1"]
	var re = /\d+/g;
	console.log(str.match(re));

Console：(4) ["123", "321", "4", "1"]

4. replace()

规则：正则去匹配字符串，匹配成功的字符串去替换成新的字符串。函数的第一个参数，是匹配成功的字符；第二个参数：可以是字符串，也可以是一个回调函数。

	用法：字符串.replace(正则,新的字符串)

案例：

	var str = 'aaa';
	var re = /a+/g;
	str = str.replace(re, "b");
	console.log(str); // b